So in the oasis of intelligentsia that is TED,
إذن في واحة النخبة المثقفة، TED،
I stand here before you this evening
أقف هنا أمامكم هذا المساء
as an expert in dragging heavy stuff around cold places.
كخبير في جرّ الأشياء الثقيلة حول الأماكن الباردة.
I've been leading polar expeditions for most of my adult life,
كنت أقود بعثات قطبية منذ أن صرت راشدًا،
and last month, my teammate Tarka L'Herpiniere and I
وفي الشهر الماضي، أنهيت أنا وزميلي "تاركا لوربينير"
finished the most ambitious expedition I've ever attempted.
أكثر البعثات التي شاركت فيها طموحاً
In fact, it feels like I've been transported straight here
أشعر أنني في الحقيقة نُقلت إلى هنا مباشرة
from four months in the middle of nowhere,
بعد أربعة أشهر وسط الخلاء،
mostly grunting and swearing, straight to the TED stage.
قضيّت معظمها مزمجرًا وشاتمًا، مباشرة إلى منصّة TED.
So you can imagine that's a transition that hasn't been entirely seamless.
إذن، لكم أن تتخيلوا أنه كان انتقالاً بعيدًا تمامًا عن السّلاسة.
One of the interesting side effects
أحد الآثار الجانبية الهامة:
seems to be that my short-term memory is entirely shot.
توقّف ذاكرتي قصيرة المدى كلّيا عن العمل.
So I've had to write some notes
لهذا كان عليّ تدوين بعض الملاحظات
to avoid too much grunting and swearing in the next 17 minutes.
حتى أتجنّب الكثير من اللّعن والزمجرة خلال الدقائق17 الآتية.
This is the first talk I've given about this expedition,
هذا أوّل حديث لي حول هذه البعثة،
and while we weren't sequencing genomes or building space telescopes,
وإن لم ندرس تسلسل المجموعات الجينومية أو بناء تلسكوبات فضائية،
this is a story about giving everything we had to achieve something
فإن هذا الحديث يدور حول قيامنا بكل ما في وسعنا لتحقيق شيء
that hadn't been done before.
لم يتم القيام به من قبل.
So I hope in that you might find some food for thought.
لذلك، آمل أن تجدوا فيه ربما ما يستحق التأمل.
It was a journey, an expedition in Antarctica,
كانت رحلةً أو بعثة إلى أنتركتيكا
the coldest, windiest, driest and highest altitude continent on Earth.
أبرد قارة على وجه الأرض وأكثرها جفافًا وريحًا وارتفاعًا.
It's a fascinating place. It's a huge place.
إنها مكان رائع وشاسع.
It's twice the size of Australia,
وتضاهي مساحتها ضعف مساحة أستراليا،
a continent that is the same size as China and India put together.
وتعادل مساحة الصين والهند معًا.
As an aside, I have experienced
وعلى فكرة، لقد شَهِدتُ
an interesting phenomenon in the last few days,
ظاهرة ملفتة للنّظر خلال الأيام القليلة الماضية
something that I expect Chris Hadfield may get at TED in a few years' time,
وأتوقع رُبّما يتحدّث "كريس هدفيلد" عنها في TED خلال السنوات القليلة القادمة؛
conversations that go something like this:
محادثات تُفصح عن شيء من هذا القبيل:
"Oh, Antarctica. Awesome.
"يا للروعة، أنترتيكا!
My husband and I did Antarctica with Lindblad for our anniversary."
ذهبتُ أنا وزوجي إلى أنترتيكا رفقة "ليندبلاد" بمناسبة ذكرى زواجنا."
Or, "Oh cool, did you go there for the marathon?"
أو: " جيد، هل ذهبت إلى هناك للمشاركة في سباق المارثون؟"
(Laughter)
(ضحك)
Our journey was, in fact, 69 marathons back to back
اشتملت رحلتنا في الحقيقة على 69 ماراثونًا، الواحد تلو الآخر دون توقف
in 105 days, an 1,800-mile round trip on foot from the coast of Antarctica
خلال 105 يومًا، وعلى 1800 ميلاً سيرًا على الأقدام من ساحل أنترتيكا
to the South Pole and back again.
إلى القطب الجنوبي ذهاباً وإيّابًا.
In the process, we broke the record
خلال العمليّة، حطّمنا الرقم القياسي
for the longest human-powered polar journey in history by more than 400 miles.
لأطول رحلة مشي قطبية في التاريخ بأكثر من 400 ميل.
(Applause)
(تصفيق)
For those of you from the Bay Area,
بالنسبة للذين يقطنون منطقة "خليج سان فرنسسكوا"،
it was the same as walking from here to San Francisco,
فهي نفس مسافة المشي من هنا إلى سان فرنسسكو،
then turning around and walking back again.
ثم العودة من جديد إلى هنا.
So as camping trips go, it was a long one,
إذا ما قارناها برحلات التخييم الآخرى فهذه تعدُّ الأطول
and one I've seen summarized most succinctly here
وهي رحلة رأيتها تُختزل هنا بإيجاز بالغ
on the hallowed pages of Business Insider Malaysia.
في الصفحات "المُبجّلة" لمجلة "Business Insider Malaysia"
["Two Explorers Just Completed A Polar Expedition That Killed Everyone The Last Time It Was Attempted"]
[إثنان من المستكشفين أكملوا بعثة قطبية، قتلت كل من حاول القيام بها من قبل]
Chris Hadfield talked so eloquently
تحدّث "كريس هدفيلد" ببلاغة
about fear and about the odds of success, and indeed the odds of survival.
حول الخوف وحول حظوظ النجاح أو بالأحرى حظوظ البقاء على قيد الحياة.
Of the nine people in history that had attempted this journey before us,
ما بين التسعة أشخاص عبر التاريخ الذين حاولوا أن يقوموا بهذه الرحلة قبلنا،
none had made it to the pole and back,
لم يتمكن أحد من الذهاب إلى القطب ثم العودة،
and five had died in the process.
وخمسة لقوا حتفهم في الرحلة
This is Captain Robert Falcon Scott.
هذا هو الكابتن "روبرت فالكن سكوت"
He led the last team to attempt this expedition.
الذي قاد آخر فريق حاول القيام بهذه البعثة.
Scott and his rival Sir Ernest Shackleton,
"سكوت" ومنافسه السّير " أرنست شكلتون"،
over the space of a decade,
على امتداد عقد من الزمان،
both led expeditions battling to become the first to reach the South Pole,
قاد كلاهما بعثات استكشافية في سباق حول من يصلُ إلى القطب الجنوبي أولاً ،
to chart and map the interior of Antarctica,
ليرسم خريطة للمناطق الداخلية لأنترتيكا،
a place we knew less about, at the time,
مكان كنا نعلم أقل عنه في ذلك الوقت،
than the surface of the moon,
عن ما كُنا نعلمه عن سطح القمر،
because we could see the moon through telescopes.
لأنه كان بإمكاننا مشاهدة القمر عبرالتلسكوب
Antarctica was, for the most part, a century ago, uncharted.
كان مُعظم القارة القطبية الجنوبية، قبل قرن من الزمان، مجهولاً.
Some of you may know the story.
ربما يعرف بعضكم القصة.
Scott's last expedition, the Terra Nova Expedition in 1910,
بعثة سكوت الاخيرة، بعثة تيرا نوفا في عام 1910
started as a giant siege-style approach.
بدأت كبعثة ضخمة تعتمد اسلوب الحصار
He had a big team using ponies,
كان لديه فريق كبير يتألف من مهور
using dogs, using petrol-driven tractors,
كلاب، و جرارت تعتمد على البنزين
dropping multiple, pre-positioned depots of food and fuel
وضعت العديد من المخازن تحتوي الوقود والطعام في أماكن محددة مسبقا
through which Scott's final team of five would travel to the Pole,
والتي من خلالها يستطيع فريق سكوت المكون من خمسة أفراد السفر الى القطب
where they would turn around and ski back to the coast again on foot.
و العودة مجددا الى الساحل عن طريق التزلج
Scott and his final team of five
سكوت و فريقه المكون من خمسة افراد
arrived at the South Pole in January 1912
وصلوا الى القطب الجنوبي في شهر يناير من العام 1912
to find they had been beaten to it by a Norwegian team led by Roald Amundsen,
ليكتشفوا انه قد سبقهم الى هنالك فريق نرويجي يقوده رولد امندسن
who rode on dogsled.
الذين ركبوا مزلقة يجرها كلاب
Scott's team ended up on foot.
فريق سكوت اضطروا الى الذهاب مشيا
And for more than a century this journey has remained unfinished.
و لأكثر من قرن، ظلت هذه الرحلة غير منتهية
Scott's team of five died on the return journey.
فريق سكوت المكون من خمسة، ماتوا في رحلة الرجوع
And for the last decade,
و طوال العقد الماضي
I've been asking myself why that is.
ظللت اسأل نفسي لماذا حدث هذا؟
How come this has remained the high-water mark?
لماذا ظلت هذه ابعد نقطة يصلها الانسان؟
Scott's team covered 1,600 miles on foot.
فريق سكوت مشوا 1600 ميل
No one's come close to that ever since.
لم يتجاوز احد تلك المسافة منذ ذلك الحين
So this is the high-water mark of human endurance,
لذا هذه اعلى نقطة من التحمل البشري
human endeavor, human athletic achievement
الجهد البشري، والانجاز الرياضي البشري
in arguably the harshest climate on Earth.
يمكن القول أنه أقسى مناخ على وجه الأرض
It was as if the marathon record
كما لو أن الرقم القياسي للماراثون
has remained unbroken since 1912.
لم يتم تحطيمه منذ عام 1912
And of course some strange and predictable combination of curiosity,
و بالطبع كان هناك مزيج غريب ومتوقع من الفضول
stubbornness, and probably hubris
والعناد والغطرسة ربما
led me to thinking I might be the man to try to finish the job.
قادني إلى التفكير بأنه يمكنني أن أكون الرجل الذي سيحاول إنهاء هذه المهمة
Unlike Scott's expedition, there were just two of us,
على عكس بعثة سكوت، كنا اثنين فقط
and we set off from the coast of Antarctica in October last year,
و انطلقنا من ساحل انتاركتيكا في أكتوبر من العام الماضي
dragging everything ourselves,
جاريين كل شيء بأنفسنا
a process Scott called "man-hauling."
في عملية سماها سكوت "سحب الرجال"
When I say it was like walking from here to San Francisco and back,
عندما أخبركم بأنها كالمشي إلى سان فرانسيسكو والعودة مجددا
I actually mean it was like dragging something that weighs a shade more
فإنني أعني حقا أنها كانت كسحب شيء يزن أكثر قليلا
than the heaviest ever NFL player.
من وزن أثقل لاعب كرة سلة
Our sledges weighed 200 kilos,
كانت مزلجاتنا تزن 200 كيلو جرام
or 440 pounds each at the start,
أو 440 باوند الواحدة في البداية
the same weights that the weakest of Scott's ponies pulled.
نفس الأوزان التي كانت تسحبها أضعف مُهور سكوت
Early on, we averaged 0.5 miles per hour.
في البداية كان متوسط سرعتنا 0.5 ميل/الساعة
Perhaps the reason no one had attempted this journey until now,
لعل السبب في عدم قيام أحد بمحاولة القيام بهذه الرحلة إلى الآن،
in more than a century,
لأكثر من قرن
was that no one had been quite stupid enough to try.
هو أنه لا أحد بالغباء الكافي ليحاول.
And while I can't claim we were exploring
بما أنني لا يمكن أن أدعي أننا كنا نستكشف
in the genuine Edwardian sense of the word —
بالمعنى الحقيقي للكلمة --
we weren't naming any mountains or mapping any uncharted valleys —
لم نسعي لأن نسمي جبالاً أو نخطط ودياناً غير مخططة --
I think we were stepping into uncharted territory in a human sense.
أظن اننا كنا نتجه نحو منطقة مجهولة بالمعنى التام
Certainly, if in the future we learn there is an area of the human brain
من المؤكد أنه إذا اكتشفنا في المستقبل وجود منطقة في العقل
that lights up when one curses oneself,
تضيء عندما يشتم الشخص نفسه،
I won't be at all surprised.
فإنني لن أتفاجأ ابدا
You've heard that the average American spends 90 percent of their time indoors.
لابد أنكم قد سمعتم بـأن الامريكي العادي يقضي %90 من وقته داخل المباني.
We didn't go indoors for nearly four months.
نحن لم ندخل واحدا لمدة قاربت 4 اشهر
We didn't see a sunset either.
ولم نشاهد أي غروب أيضا.
It was 24-hour daylight.
لقد كان نهارا لمدة 24 ساعة.
Living conditions were quite spartan.
الظروف المعيشية كانت متقشفة جدا.
I changed my underwear three times in 105 days
غيرت ملابسي الداخلية 3 مرات في 105 يوما
and Tarka and I shared 30 square feet on the canvas.
شاركت تاركا 30 قدما مربعا من الخيش.
Though we did have some technology that Scott could never have imagined.
رغم أننا نملك بعض التقنيات التي لايمكن لسكوت أن يتخيلها.
And we blogged live every evening from the tent via a laptop
وسجّلنا مذكراتنا مباشرة كل مساء من الخيمة باستعمال حاسوب محمول
and a custom-made satellite transmitter,
وجهاز ارسال مخصص يعمل بالاقمار الصناعية،
all of which were solar-powered:
كلاها تعمل بالطاقة الشمسية:
we had a flexible photovoltaic panel over the tent.
و كانت لدينا خلية ضوئية مرنة فوق الخيمة.
And the writing was important to me.
الكتابة كانت مهمة بالنسبة لي
As a kid, I was inspired by the literature of adventure and exploration,
كطفل صغير، كانت تلهمني قصص المغامرات والاستكشاف،
and I think we've all seen here this week
أعتقد أننا رأينا هنا هذا الاسبوع
the importance and the power of storytelling.
أهمية وقوة رواية القصص.
So we had some 21st-century gear,
كان لدينا معدّات القرن ال21
but the reality is that the challenges that Scott faced
لكن الواقع هو ان التحديات التي واجهها سكوت
were the same that we faced:
كانت نفس التحديات التي واجهناها نحن:
those of the weather and of what Scott called glide,
المتعلقة بالمناخ أو"الإنزلاق" حسب سكوت
the amount of friction between the sledges and the snow.
و هو كمية الاحتكاك بين المزلقة والثلج.
The lowest wind chill we experienced was in the -70s,
أدنى درجة برودة للرياح مررنا بها 70- درجة
and we had zero visibility, what's called white-out,
كانت قابلية الرؤية منعدمة وهو مايسمى بالضباب القطبي
for much of our journey.
وذلك في مجمل وقت رحلتنا
We traveled up and down one of the largest
صعدنا ونزلنا أكبر
and most dangerous glaciers in the world, the Beardmore glacier.
وأخطر الكتل الجليدية في العالم والتي تسمى بيردمور
It's 110 miles long; most of its surface is what's called blue ice.
يبلغ طولها 110 ميلا و معظم سطحها مكون مما يسمى بالثلج الأزرق
You can see it's a beautiful, shimmering steel-hard blue surface
يمكنكم رؤية جمال ولمعان السطح الأزرق الصلب
covered with thousands and thousands of crevasses,
و المغطاة بالآلاف والآلاف من الشقوق،
these deep cracks in the glacial ice up to 200 feet deep.
يبلغ عمق هذه الشقوق الجليدية العميقة 200 قدم
Planes can't land here,
لا تستطيع الطائرات الهبوط هناك
so we were at the most risk,
لذا كنا في خطر كبير،
technically, when we had the slimmest chance of being rescued.
حقيقةً، كانت فرصة انقاذنا ضئيلة
We got to the South Pole after 61 days on foot,
وصلنا القطب الجنوبي بعد61 يوما،
with one day off for bad weather,
مع يوم راحة لم نمشي فيه نتيجة للمناخ السيء،
and I'm sad to say, it was something of an anticlimax.
من المحزن بان أقول، أن الوصول كان محبطاً بعض الشيء
There's a permanent American base,
كانت هنالك قاعدة امريكية ثابتة
the Amundsen-Scott South Pole Station at the South Pole.
محطة امندسن-سكوت القطبية الجنوبية في القطب الجنوبي.
They have an airstrip, they have a canteen,
كان هنالك مهبط طائرات ومطعم
they have hot showers,
و كان لديهم ماء ساخن للاستحمام
they have a post office, a tourist shop,
و مكتب بريد و متجر للسياح
a basketball court that doubles as a movie theater.
و ملعب كرة سلة، والذي يستخدم كسينما أيضاً
So it's a bit different these days,
لذلك الوضع مختلف هذه الايام
and there are also acres of junk.
ويوجد أيضاً أراض من النفايات
I think it's a marvelous thing
أظن أنه من المدهش
that humans can exist 365 days of the year
تواجد البشر هناك 365 يوماً من السنة
with hamburgers and hot showers and movie theaters,
مع الهامبرغر والماء الساخن والسينما
but it does seem to produce a lot of empty cardboard boxes.
مساهمين في إنتاج صناديق فارغة
You can see on the left of this photograph,
يمكنكم ان تروا في يسار هذه الصورة
several square acres of junk
عدة مساحات من النفايات
waiting to be flown out from the South Pole.
تنتظر إخراجها من القطب الجنوبي
But there is also a pole at the South Pole,
لكن يوجد هنالك قطب في القطب الجنوبي
and we got there on foot, unassisted,
و مشينا الى هناك ، دون مساعدة
unsupported, by the hardest route,
ودون دعم، عبر أصعب طريق
900 miles in record time,
مسجلين 900 ميل كأسرع وقت.
dragging more weight than anyone in history.
ساحبين وراءنا أثقل وزن يسحبه شخص في التاريخ
And if we'd stopped there and flown home,
إذا تتوقفنا هناك وعدنا إلى منازلنا
which would have been the eminently sensible thing to do,
و الذي سيكون من المنطقي جداً فعله في هذا الموقف
then my talk would end here
لكان حديثي قد انتهى هنا
and it would end something like this.
والذي يمكن أن ينتهي بهذه الطريقة
If you have the right team around you, the right tools, the right technology,
اذا كان لديك الفريق المناسب من حولك، والأدوات والتقنية المناسبة
and if you have enough self-belief and enough determination,
و اذا كان لديك الثقة والعزيمة الكافية
then anything is possible.
فإن كل شيء ممكن.
But then we turned around,
و لكننا استدرنا للعودة
and this is where things get interesting.
و هنا عندما أصبح الوضع مثيراً للإهتمام
High on the Antarctic plateau,
فوق هضبة انتاركتيك
over 10,000 feet, it's very windy, very cold, very dry, we were exhausted.
على علو 10,000 قدم كانت الرياح قوية وباردة و كنا مرهقين.
We'd covered 35 marathons,
كنا قد مشينا بما يعادل 35 ماراثوناُ
we were only halfway,
و كنا فقط في منتصف الطريق
and we had a safety net, of course,
و كان لدينا شبكة الحماية ، بالطبع،
of ski planes and satellite phones
طائرات مناطق ثلجية وهواتف أقمار الصناعية
and live, 24-hour tracking beacons that didn't exist for Scott,
ومرشدا لاسلكيا يعمل دائما لم يتوفر لسكوت
but in hindsight,
و لكن بعد فوات الأوان،
rather than making our lives easier,
بدلاً من ان نجعل رحلتنا أكثر سهولة
the safety net actually allowed us
سمحت شبكة الحماية لنا
to cut things very fine indeed,
ان نبلغ مرحلةً لم يبلغها أحد
to sail very close to our absolute limits as human beings.
ان نتخطى حدودنا المطلقة كبشر
And it is an exquisite form of torture
و هو نوع فريد من العذاب
to exhaust yourself to the point of starvation day after day
ان تنهك نفسك الى حد التضور من الجوع يوماً بعد يوم
while dragging a sledge full of food.
بينما نقوم بسحب مزلجة مليئة بالطعام
For years, I'd been writing glib lines in sponsorship proposals
لسنوات، كنت اكتب عبارات مرتجلة في مقترحات دعم
about pushing the limits of human endurance,
عن تخطي حدود التحمل البشري
but in reality, that was a very frightening place to be indeed.
و لكن في الواقع، كان القطب الجنوبي مكاناً مخيفاً بالنسبة لنا فعلاً
We had, before we'd got to the Pole,
قبل ان نصل الى القطب، كان هناك
two weeks of almost permanent headwind, which slowed us down.
أسبوعان من الرياح العكسية الشبه متواصلة التي أبطأت مسيرنا
As a result, we'd had several days of eating half rations.
بسبب ذلك، أمضينا عدة أيام نأكل نصف ما يفترض أن نأكله
We had a finite amount of food in the sledges to make this journey,
في المزلجة كان لدينا طعام محدود للرحلة
so we were trying to string that out
لذا كان علينا ان نحد من استهلاكنا للطعام
by reducing our intake to half the calories we should have been eating.
بتقليل كمية السعرات الحرارية المحددة لكل منا الى النصف
As a result, we both became increasingly hypoglycemic —
ونتيجة لذلك، أصبنا بنقص في سكر الدم على نحو متزايد
we had low blood sugar levels day after day —
كان مستوى سكر دمنا منخفضاً يوما بعد يوم
and increasingly susceptible to the extreme cold.
وأصبحنا حساسين بشكل متزايد تجاه البرد القارس
Tarka took this photo of me one evening
إلتقط تاركا لي هذه الصورة ذات مساء
after I'd nearly passed out with hypothermia.
بعد أن قاربت على فقد الوعي بسبب هبوط حرارتي
We both had repeated bouts of hypothermia, something I hadn't experienced before,
كلانا أصبنا بنوبات متكررة من انخفاض الحرارة، شيء لم أمر به من قبل
and it was very humbling indeed.
وكان هذا متواضعا في الواقع.
As much as you might like to think, as I do,
بقدر ما تعتقد، أفعل أنا ذلك،
that you're the kind of person who doesn't quit,
بأنك ذلك الشخص الذي لا يستسلم.
that you'll go down swinging,
بأنك ستنزل متأرجحا
hypothermia doesn't leave you much choice.
انخفاض حرارتك لا يترك لك الخيار.
You become utterly incapacitated.
تصبح عاجزا تماما.
It's like being a drunk toddler.
تبدو كأنك طفل في حالة سكر
You become pathetic.
تصبح مثيرا للشفقة.
I remember just wanting to lie down and quit.
أتذكر أنني كنت أريد الإستلقاء والاستسلام.
It was a peculiar, peculiar feeling,
كان شعوراً غريباً ، غريباً حقاً
and a real surprise to me to be debilitated to that degree.
ومفاجأة لي أن أكون واهناً لهذه الدرجة
And then we ran out of food completely,
حينها نفذ طعامنا بالكامل
46 miles short of the first of the depots
فقدنا اول مخزون للطعام بعد قطع 46 ميلاً
that we'd laid on our outward journey.
والذي استعملناه خلال رحلة الذهاب.
We'd laid 10 depots of food,
وضعنا 10 أجزاء من مخزونا
literally burying food and fuel, for our return journey —
قمنا حقا بدفن الطعام والوقود لرحلة العودة-
the fuel was for a cooker so you could melt snow to get water —
كان الوقود لإذابة الثلج وجمع الماء-
and I was forced to make the decision to call for a resupply flight,
واضطررت لاتخاذ القرار طلب رحلة تموين،
a ski plane carrying eight days of food to tide us over that gap.
عن طريق طائرة التزلج تحمل طعاما يكفي ثمانية أيام تلك الفجوة.
They took 12 hours to reach us from the other side of Antarctica.
تطلب الأمر 12 ساعة لتصلنا من الجانب الآخر من قارة أنتارتيكا
Calling for that plane was one of the toughest decisions of my life.
طلب تلك الطائرة كان واحدا من أصعب القرارات في حياتي.
And I sound like a bit of a fraud standing here now with a sort of belly.
أتكلم الآن وكأنني مخادع وأنا أقف هنا الآن بهذا البطن.
I've put on 30 pounds in the last three weeks.
زاد وزني 14كغ تقريبا في الأسابيع الثلاثة الماضية.
Being that hungry has left an interesting mental scar,
ترك الشعوربالجوع ندبة عقلية مثيرة،
which is that I've been hoovering up every hotel buffet that I can find.
والذي جعلني أنقض على كل بوفيه أكل أجده،
(Laughter)
(ضحك)
But we were genuinely quite hungry, and in quite a bad way.
لكننا كنا حقا جائعان، وبطريقة سيئة
I don't regret calling for that plane for a second,
أنا لست نادما على طلبي لتلك الطائرة ولو لثانية،
because I'm still standing here alive,
لأنني ما زلت أقف هنا على قيد الحياة،
with all digits intact, telling this story.
مع سلامة كل شيء في جسمي، أروي هذه القصة.
But getting external assistance like that was never part of the plan,
لكن طلب المساعدات كتلك لم يكن جزءا من الخطة
and it's something my ego is still struggling with.
وهو شيء مازلت أتصارع عليه في داخلي،
This was the biggest dream I've ever had,
وكان هذا أكبر حلم تحقق،
and it was so nearly perfect.
وكان من ذلك ما يقرب من الكمال.
On the way back down to the coast,
في طريق العودة وصولا إلى الساحل،
our crampons — they're the spikes on our boots
الحذاء الخاص-الذي في أسفله مسامير
that we have for traveling over this blue ice on the glacier —
والذي نملكه للمشي على هذا الجليد الأزرق للجبل-
broke on the top of the Beardmore.
كُسر على قمة بيردمور.
We still had 100 miles to go downhill
ما زال لدينا مائة ميل نحو أسفل
on very slippery rock-hard blue ice.
على صخرة زلقة من الجليد الأزرق الصلب.
They needed repairing almost every hour.
تحتاج إصلاحها كل ساعة تقريبا.
To give you an idea of scale,
لإعطائكم فكرة عن الحجم،
this is looking down towards the mouth of the Beardmore Glacier.
هذه صورة مطلة على فوهة بيردمور
You could fit the entirety of Manhattan in the gap on the horizon.
والتي يمكن احتواء مجمل مانهاتن في تلك الفجوة الموجودة في الأفق.
That's 20 miles between Mount Hope and Mount Kiffin.
يوجد عشرين ميلا بين جبل الأمل وجبل كيفين.
I've never felt as small as I did in Antarctica.
لم يسبق لي أن شعرت بصغر حجمي مثلما شعرت في القارة القطبية الجنوبية.
When we got down to the mouth of the glacier,
عندا وصلنا إلى أسفل مصب النهر الجليدي،
we found fresh snow had obscured the dozens of deep crevasses.
وجدنا ان الثلوج تحجب عددا من الصدوع العميقة.
One of Shackleton's men described crossing this sort of terrain
واحد من رجال شاكلتون وصف عبوره لهذا النوع من التضاريس
as like walking over the glass roof of a railway station.
مثل المشي على السقف الزجاجي من محطة للسكك الحديدية.
We fell through more times than I can remember,
سقطنا فيها مرات عدة أكثر مما اتذكره،
usually just putting a ski or a boot through the snow.
وعادة مجرد وضع مزلجة أو حذاء طويل للمشي بين الثلج.
Occasionally we went in all the way up to our armpits,
يصل أحيانا إلى أبطينا،
but thankfully never deeper than that.
ولكن لحسن الحظ لم يكن أعمق من ذلك.
And less than five weeks ago, after 105 days,
و أقل من خمسة أسابيع، بعد مائة وخمسة أيام،
we crossed this oddly inauspicious finish line,
عبرنا هذا خط النهاية الغريب ومشؤوم،
the coast of Ross Island on the New Zealand side of Antarctica.
ساحل جزيرة روس على جانب نيوزيلندا من القارة القطبية الجنوبية.
You can see the ice in the foreground
يمكنك ان ترى الجليد في المقدمة
and the sort of rubbly rock behind that.
وهذا النوع من الركام الصخري وراء ذلك
Behind us lay an unbroken ski trail of nearly 1,800 miles.
وراءنا يمتد أثر المزلجة المتواصل لمسافة 1.800ميل تقريبا
We'd made the longest ever polar journey on foot,
قمنا بأطول رحلة قطبية في التاريخ مشيا على الأقدام
something I'd been dreaming of doing for a decade.
شيء حلمت بالقيام به منذ عقد.
And looking back,
بالنظر الى الوراء
I still stand by all the things
لازلت أتمسك بكل الأمور
I've been saying for years
التي كنت أردّدها لسنوات
about the importance of goals
بخصوص أهمية تحديد الأهداف
and determination and self-belief,
والعزيمة والثقة بالنفس.
but I'll also admit that I hadn't given much thought to what happens
لكنني أقر بأنني لم أولي الكثير من التفكير لما قد يحدث
when you reach the all-consuming goal
عند تحقيقك كل أهدافك الممكنة
that you've dedicated most of your adult life to,
التي سخرت شبابك لها،
and the reality is that I'm still figuring that bit out.
والحقيقة أنني لازلت أحاول فهم ذلك قليلا.
As I said, there are very few superficial signs that I've been away.
كما أخبرتكم، كان يوجد عدد قليل من العلامات الظاهرة التي لم أكن على علم بها،
I've put on 30 pounds.
زاد وزني 14 كغ تقريبا.
I've got some very faint, probably covered in makeup now, frostbite scars.
لدي ندوب أخفيت بالمساحيق سببها البرد
I've got one on my nose, one on each cheek, from where the goggles are,
واحدة على أنفي وواحدة على كل خد بسبب النظارات،
but inside I am a very different person indeed.
ولكن في داخلي أصبحت شخصا مختلفا في الواقع
If I'm honest,
إن كنت صريحا،
Antarctica challenged me and humbled me so deeply
تحدتني أنتركتيكا فيا وجعلتني أحس بالإذلال بشكل عميق
that I'm not sure I'll ever be able to put it into words.
لست متأكدا إن كنت أستطيع وصف ذلك بالكلمات.
I'm still struggling to piece together my thoughts.
لازلت أعمل على جمع شتات أفكاري معا.
That I'm standing here telling this story
أن وقوفي هنا ورواية هذه القصة
is proof that we all can accomplish great things,
يعتبر دليلا على قدرتنا لتحقيق أشياء عظيمة
through ambition, through passion,
بالطموح والشغف.
through sheer stubbornness,
بالإصرار التام،
by refusing to quit,
برفض الاستسلام،
that if you dream something hard enough, as Sting said,
إذا كنت تحلم بشيء بقوة كافية، مثل ماقال ستينق،
it does indeed come to pass.
يمكن لهذه الأحلام أن تتحقق.
But I'm also standing here saying, you know what,
لكنني أقف هنا أيضا أخبركم، هل تعرفون،
that cliche about the journey being more important than the destination?
العبارات المكررة عن كون الرحلة أهم بكثير من الوجهة؟
There's something in that.
يوجد شيء هناك.
The closer I got to my finish line,
كلما اقتربت من خط الوصول
that rubbly, rocky coast of Ross Island,
الساحل الصخري والجاف لجزيرة روس،
the more I started to realize that the biggest lesson
كلما بدأت أدرك أن الدرس الأهم
that this very long, very hard walk might be teaching me
أن هذه المسيرة الطويلة جدا والصعبة قد تعلمني
is that happiness is not a finish line,
أن السعادة ليست خط نهاية،
that for us humans,
بالنسبة لنا كبشر،
the perfection that so many of us seem to dream of
الكمال الذي يحلم به العديد منا
might not ever be truly attainable,
قد لا يكون سهل التحقيق في الحقيقة،
and that if we can't feel content here, today, now, on our journeys
وإن كنا لا نشعر بالرضا هنا،اليوم، الآن،خلال رحلاتنا
amidst the mess and the striving that we all inhabit,
في خضم الفوضى والكفاح الذي نعيش فيه،
the open loops, the half-finished to-do lists,
الحلقات المفتوحة، قائمات نصف منجزة بالأشياء التي يجب فعلها
the could-do-better-next-times,
شعور أنني أستطيع القيام بذلك بطريقة أفضل،
then we might never feel it.
قد لا نستطيع الشعور بها أبدا.
A lot of people have asked me, what next?
سئلني الكثير من الناس ، ماذا بعد هذا؟
Right now, I am very happy just recovering and in front of hotel buffets.
الآن، أشكر بالسعادة كثيرا باستعادة صحتي ووجودي في مطاعم الفنادق.
But as Bob Hope put it,
لكن كما عبّر بوب هوب
I feel very humble,
أشعر بالذل الشديد
but I think I have the strength of character to fight it. (Laughter)
لكن أعتقد أنني أملك قوة الشخصية لمحاربته. (ضحك)
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)